---
Title: Google Spreadsheetに新しい行が追加されたらwebhookとしてidobataに通知を飛ばす方法
Category:
- GAS
Date: 2018-03-08T18:56:42+09:00
URL: https://anatofuz.hatenablog.com/entry/2018/03/08/185642
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/anatofuz/anatofuz.hatenablog.com/atom/entry/17391345971623324634
---

バイト先ではチャットツールとして[idobata](https://idobata.io/ja/home)を使っています。idobataではwebhookのbotがかなり簡単に作ることが可能で、あるエンドポイントに対してpostでアクセスをすると発言をするbotを構成することができます。また形式としてHTMLをサポートしており、特定のオプションを付けてエンドポイントを叩くことでHTMLにレンダリングされたメッセージを発言させることが可能です。

今回はあるスプレッドシートの新規書き込みがあるとidobataに通知を送る仕組みを作りたく、アドオンの設定をするよりGASで書いたほうが様々な面で良かった為にGASでおおよそのbotを作成しました。そのメモです。



## 最終更新行の検知

GASでスプレッドシートを利用する場合、まずActiveになっているシートを取得する必要があります。

` const sheet = SpreadsheetApp.getActiveSheet()` などとすると保持することが可能です。
　なおGASは `let` が使えず `const`か`var` で定義をしていく世界観のようです。
[Overview of Google Apps Script](https://developers.google.com/apps-script/overview)

次に最終更新の行と列を取得する必要があります。
列は正直どっちでも良いと思うのですが、行は必須となります。
今回のスプレッドシートは、新規依頼が末尾に積まれていくタイプであるので`getLastRow()` で取得する事が可能です。

```
function add_new_dojo_notice() {
  const sheet = SpreadsheetApp.getActiveSheet()

  const lastRow = sheet.getLastRow()
  const lastColumn = sheet.getLastColumn();

```

ここから一行の各セルをhtmlに修正してsendするという作業を行っていきます。
今回は予め `params_info` という変数にbotの出力用も兼ねて種類を配列形式でいれています。

この `getRange()` では最初に行、次に列番号を指定し、続いて行数の範囲を指定を行います。
なお最後の2変数は省略する事も可能となっています。
ここでは最終更新の1行の各セルを取りたい為、最後の2つは `1,lastColumn` としています。

今回は列のサイズ分 `i` をインクリメントし、セルを右に移動しながら文字列　`send_paramas` に追記を行っていきます。

ここで注意する事は　`getRange()` で取得する列番号はスプレッドシートの番号であるため、配列形式のようにインデックスが0スタートではありません。基本的に1スタートです。今回は空入力の場合表示させないなどを記述しています。

```
  for ( var i = 1; i < params_info.length; i++){

    if (sheet.getRange(lastRow,i,1,lastColumn).getValue() == ""){
        continue;
    }

      send_params += sheet.getRange(lastRow,i,1,lastColumn).getValue()
  }

  notice_to_idobata(send_params);
}
```

実際に通知を送る部分のコードはこの用に素朴になっています。
先程の `send_params` を`source` に紐付けて送っています。

```
function notice_to_idobata(message) {
  const idobataURL = "IDOBATA.url"

  const playload =
   {
     "source" : message,
     "format" : "html",
   };

  const options = {
    "method" : "post",
    "payload" : playload,
    "format" : "json",
  };

  UrlFetchApp.fetch(idobataURL, options);
  Logger.log(options);
}
```

注意するべきなのは、idobataにmessageを送る際、送りたいメッセージは `source` の対応として送らなければなりません。

またこの際にhtmlで送る場合 `playload` の`format` をhtmlに指定しておく必要があります。
指定しなければ、idobata側でHMLタグをただの文字列として解釈します。

`options` でtypeの指定も可能ですが、これはidobataに対しては意味が無いです。


## トリガーの設定

作成したスクリプトは「編集」から「現在のプロジェクトのトリガー」を選択する事でトリガーを仕掛ける事が可能です。
トリガーにはいくつか種類がありますが[このエントリ](http://madachugakusei.hatenablog.com/entry/2015/10/18/140439)や[公式ドキュメント](https://developers.google.com/apps-script/guides/triggers/events)を見る限り「submit」か「値の変更」で行うと良さそうでした。
