---
Title: Raku(Perl6)のCroを使ってPerl入学式の課題を解いてみる
Category:
- Perl6
- Raku
- Perl入学式
Date: 2019-12-06T16:52:19+09:00
URL: https://anatofuz.hatenablog.com/entry/2019/12/06/165219
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/anatofuz/anatofuz.hatenablog.com/atom/entry/26006613477100534
---

こんにちは。最近は雇用契約を結ぶために東京と沖縄を行き来しているid:anatofuz:detailです。

これは[Perlアドベントカレンダー6日目](https://qiita.com/advent-calendar/2019/perl)の記事です。

そういえば[YAPC::Kyotoのテーマが決定した](https://blog.yapcjapan.org/entry/2019/12/05/183000)ようです。
個人的にQといえばウルトラQなのですが、Qにちなんで、今回は旧Perl6ことRakuの話です。


## 大事な話

Perl6はRakuに名前が代わりました
(`#rakulang`です)

## Croを使ってWAFの簡単な例題を解いてみる

さてRakuでWebAppを作ってみたいと、インターネットエンジニアの方は夜中に唐突に思い出して夜も眠れなくなるかと思います。
このエントリでは、Rakuの主力なWAFの一つである[Cro](https://cro.services/)を用いてWebアプリケーションを作製したいと思います。

今回作製したコードは次のリポジトリに置いてあります。


[https://github.com/AnaTofuZ/cro_webapp_entrance:embed:cite]



## Croとは

RakuのIDEであるCommaを開発しているチームが主に開発しているWAFです。
厳密にはWAFではなく、reactive programmingのためのフレームワークという立ち位置です。
その為、デフォルトパッケージである `Cro` はルーティングやweb socketなどをサポートしていますが、テンプレートエンジンなどは派生パッケージである `Cro::WebApp`名前空間のものを利用するとなっています。

## Croのインストール

まずはCroのインストールから始めてみましょう。今回はDockerで色々しますが、何かと物があったほうが便利です。
Raku自体は `$brew install rakudo-star` などで入れましょう

```
$zef install cro
```

なお `$zef install Cro` だと、別のパッケージが入るので気をつけましょう。


....ですが、2019/12/06現在　なんか `IO::Socket::Async::SSL`周りで死ぬので諦めたほうが良いかもしれません....orz


```
$ zef install cro
===> Searching for: cro
===> Searching for missing dependencies: IO::Socket::Async::SSL, YAMLish, Cro::WebSocket, Docker::File, File::Ignore
===> Searching for missing dependencies: Cro::HTTP, Base64, Digest::SHA1::Native, Crypt::Random
===> Searching for missing dependencies: IO::Path::ChildSecure, HTTP::HPACK, Cro::TLS, JSON::JWT, Log::Timeline, if
===> Searching for missing dependencies: Digest::HMAC
===> Building: Digest::SHA1::Native:ver<0.04>
===> Building [OK] for Digest::SHA1::Native:ver<0.04>
===> Testing: IO::Socket::Async::SSL:ver<0.7.5>
===> Testing [FAIL]: IO::Socket::Async::SSL:ver<0.7.5>
Aborting due to test failure: IO::Socket::Async::SSL:ver<0.7.5> (use --force-test to override)
```

## モックを作ろう

ではまずプロジェクトを始めるために適当にディレクトリを作ります

```sh
$mkdir test_cro
```

croをいれるとcroコマンドが使えるようになるので、これでstubを作成します。
croが上手く入らなかった場合は、同じファイルを頑張って手で書けば問題ないです。


```sh
$cro stub http entrance .
```

今回は　`entrance`というプロジェクトで作成します。
作製すると次のようなディレクトリ構成のものが出来上がります

```
.
├── Dockerfile
├── META6.json
├── README.md
├── lib
│   └── Routes.pm6
├── service.p6
```

入学式ではMojolicious::Liteを使ってエイッとしていましたが、今回はほぼこの雛形のRouters部分を編集することになります。

## Perl入学式の課題1

Perl入学式の練習問題ではこのようなものがあります。

> 先ほど作成したhttp://127.0.0.1:3000/profileを充実させましょう。以下のページからコードをコピペして利用してもokです。
> 
> [GitHub] mojo_prof.pl
> 
> ````
> @@ profile.html.ep
> % layout 'default';
> % title 'profile';
> <h1>プロフィール</h1>
> <p>私の名前は<%= $name %>です</p>
> <p>趣味は<%= $hobby %>で, 好きなプログラミング言語は<%= $lang %>です</p>
> ```
> テンプレート部の profile を、コピペして上記のものに置き換えます。
> コントローラー内で stash を利用して name, hobby, lang 変数に値を代入します。
> 思いつかない人用ハッシュ
> (name => 'larry', hobby => 'study', lang => 'Perl' )

[https://github.com/perl-entrance-org/workshop-2019/blob/master/5th/slide.md#%E7%B7%B4%E7%BF%92%E5%95%8F%E9%A1%8C-1:title]


Croのデフォルトは127.0.0.1ではなく0.0.0.0の10000番ポートであるので、適宜組み替えて、これに該当するものを作ってみます。

## Dockerで作業をする

....と、まずはcroが今日はmac osでは上手く動かないので、 Dockerを使っていい感じにビルド出来るようにしてみましょう。

```docker
FROM croservices/cro-http:0.8.1
RUN mkdir /app
COPY . /app
WORKDIR /app
RUN apt-get update && apt-get -y install build-essential
RUN zef install --deps-only . && perl6 -c -Ilib service.p6
ENV ENTRANCE_HOST="0.0.0.0" ENTRANCE_PORT="10000"
EXPOSE 10000
CMD perl6 -Ilib service.p6
```

このようなDockerfileを用意します。 (cro stubでも同様のものができますが、 makeコマンドが無いので `RUN apt-get update && apt-get -y install build-essential` を加えます)

次に `docker build`するのが面倒なので、 `docker-compose.yml` を書きます

```yml
version: "3.6"
services:
  app:
    build: .
    image: anatofuz_cro_entrance
    volumes:
      - .:/app
    ports:
      - "10000:10000"
    tty: true
```

ここまで書いて `docker-compose up` すると、croのweb appが立ち上がると思います。

## ルーティングとテンプレートエンジン

ここまで出来たら、次に `/profile`のエンドポイントを生成するのと、該当するテンプレートを作ってみましょう。
説明の都合上まずはテンプレートエンジンを導入します。

Perl6/Rakuでは現状 `META6.json` というパッケージの情報をまとめたjsonの `depends` 配列の中身を利用するモジュールと判断し、 `zef` がインストールします。
その為、 まずは この `META6.json`に利用するパッケージを記述する必要があります。
使用するテンプレートエンジンは`Cro::WebApp::Template`ですので、以下のように追記します。

```json
  "depends": [
    "Cro::HTTP",
    "Cro::WebApp::Template"
  ],
```

次にテンプレートファイルを用意します。

テンプレートファイルを置く場所は任意に設定できます。
今回はプロジェクトルートに`templates`ディレクトリを作製し、その中に書いていきます。
テンプレートファイルの拡張子は `.crotmp` が使われている様です。

```sh
$mkdir templates
$vim profile.crotmp
```

`profile.crotmp`の中身はこんな感じです

```
<!doctype html>
<html lang="ja">
  <head>
    <title> <.<title>> </title>
  </head>
  <body>
    <h1> プロフィール </h1>
      <p> 私の名前は <.<name>> です</p>
      <p>趣味は <.<hobby>>で, 好きなプログラミング言語は<.<lang>>です</p> 
  </body>
</html>
```

mojolicousでは、渡した変数を使う場合は `<%= $name %>` としましたが、 Croでは無名ハッシュを送り、 `<.<key>>`とすることでアクセスできます。
これはRakuのSyntaxに近いものですね。

次にRoutes.pm6を編集します
Routes.pm6は、Croのstubが生成するデフォルトのルーティングファイルであり、 `Cro::HTTP::Router`によって実現されています。

Croのルーティングには、 template 機能があり、 レンダリングするテンプレートと無名ハッシュの形でパラメータを送る事ができます。
テンプレートは `Cro::WebApp::Template` ですので、 これをuseして `template-location` にプロジェクトルートから見たtemplateファイルのパスを指定します。

```
use Cro::HTTP::Router;
use Cro::WebApp::Template;

sub routes() is export {
    template-location 'templates';

    route {
        get -> {
                  template 'index.crotmp', { title => "タイトル", greeting => "hello Cro" };
        }

        get -> 'profile' {
                  template 'profile.crotmp', { title => "タイトル", name => "AnaTofuZ" , hobby => "Twitter", lang => "Perl"};
        }
    }
}
```

この例では `/` 及び `/profile` にGETリクエストが発行された場合、それぞれ index.crotmpと profile.crotmpにパラメータを渡しつつレンダリングをします。


実際にここまで書いて `dokcer-compose up` してみると

[f:id:anatofuz:20191206164554j:plain]


上のような表示が出ます!! やったね!!!

## FizzBuzzをテンプレートエンジンで解く

Perl入学式にはFizzBuzzをテンプレートエンジンで解く課題があります。やってみましょう。

まずは fizzbuzz.crotmpですが

```
<!doctype html>
<html lang="ja">
  <head>
    <title> <.<title>> - Cro </title>
  </head>
  <body>
    <@numbers: $var>
      <?{$var % 3 == 0}> Fizz </?>
      <?{$var % 5 == 0}> Buzz </?>
      <?{($var % 3 != 0) && ($var % 5 != 0 )}> <$var> </?>
      <br/ >
    </@>
  </body>
</html>
```

上の様になります。 Croの templateエンジンでは　`<@array: $scalar>` と書くと、 `</@>` が来るまでの間、 Perlで言うところの `for my $scalar (@array)` と書いたのと同じ意味になります。
以下の `<? {} > </?>` は, `{}` の中身を真偽値判定する if文のようなものであり、 `<?` の場合は中がtrueであるときに要素がレンダリングされます。

そしてFizzBuzzに値を送るルーティング部分は

```
use Cro::HTTP::Router;
use Cro::WebApp::Template;

sub routes() is export {
    template-location 'templates';

    route {
        get -> {
                  template 'index.crotmp', { title => "タイトル", greeting => "hello Cro" };
        }
        get -> 'profile' {
                  template 'profile.crotmp', { title => "タイトル", name => "AnaTofuZ" , hobby => "Twitter", lang => "Perl"};
        }

        get -> 'fizzbuzz' {
                 template 'fizzbuzz.crotmp', { title => "xxx", numbers => [(0..100).list] };
        }
    }
}
```

上のようになります。ここまで出来ると...
[f:id:anatofuz:20191206165000j:plain]

この様にテンプレートエンジンでFizzBuzzが書けます!! やったね!!!

ここまでで、Perl入学式の課題をいくつかCroを使って解いてみました。
続きは別のアドベントカレンダーでまた書くかも...!? 

明日は id:kfly8:detail さんです。わくわく
